Git é um sistema de controle de versão de arquivos. Através deles podemos desenvolver projetos na qual diversas pessoas podem contribuir simultaneamente no mesmo,
editando e criando novos arquivos e permitindo que os mesmos possam existir sem o risco de suas alterações serem sobrescritas.

COMANDOS INICIAIS

Primeiro passo é criar uma pasta no local desejado e colocar/criar os arquivos desejados dentro dela. Quando os arquivos estiverem prontos para subir para o controle de versão basta seruir 
os passos abaixo!

-> git init => A execução desse comando cria um novo subdiretório. git no diretório de trabalho atual. Essa ação também vai criar uma ramificação principal.
-> git add "nome do arquivo" => Adiciona o arquivo selecionado no controle de versão ... OU git add . => Adiciona todos os arquivos no controle de versão.
-> git status => Mostra o status do arquivo dentro do git.
-> git commit -m "mensagem" => cria a primeira versão dos arquivos. 
(
se estiver usando o comando 'git commit -m "mensagem"' pela primeira vez, será necessário configurar o git com email/name.
git config --global user.email "you@example.com".
git config --global user.name "your name".
após configurar com suas credenciais digite 'git remote add origin <link do repositório desejado no git hub>'.
)
-> git push => Cria a primeira versão do arquivo dentro do git.
-> git pull => Atualiza o arquivo para a versão mais recente.

CCOMANDO AVANÇADOS

-> git reflog => Mostra o histórico de versões que foram adicionadas
-> git reset --hard <número da versão> => Permite voltar a uma versão do anterior da atual (navegar entre versões)

BRANCH

Uma branch é uma ramificação do arquivo fonte. Cria-se uma nova ramificação(cópia) desse código para poder altera-lo sem modificar o arquivo fonte. Após as alterações serem feitas é feito
um merge para essa branch atualizar o arquivo principal.

-> git branch => mostra todas as branchs que existrem no repositório. 
-> git branch <nome da branch> => cria uma nova branch.
-> git checkout <nome da branch> => altera a branch para a branch desejada.

OBS: quando uma branch nova é criada, no momento de dar o push na branch será solicitado um comando extra para poder subi-la a nuvem. 
git push --set-upstream origin <nome da branch>

MERGE

Quando se deseja unificar branchs (código dentro delas) se faz um merge. Um merge é uma atualização do código de uma branch secundária para o código fonte.
O primeiro passo é entrar na branch Original (que contém o código que vai receber as atualizações).
-> git merge <nome da branch que contém o código atualizado>

GITIGNORE

Nesse arquivo são colocados outros arquivos que voc~e não deseja commitar junto com outros arquivos.
Primeiro precisa criar um arquivo chamado <.gitignore>.
dentro desse arquivo basta colocar os arquivos que serão ignorados 


